大家好
咱们这节课呢就正式开始学习action的中心器
这个中继器啊可是一个非常好用
功能呢又非常强大的控件
我们在设计原型的时候
主要就两种交互
一种是动态效果的交互哎
另外一种就是数据的交互
而要想实现数据的交互
那咱们呢就只能使用中继器了
由此可见
中继器这一个控件就顶了半边天
所以说咱们学习action不学习中继器
那你呢哎也就学习了action的50%
我现在呢从default元件库中拖入一个中继器
然后呢咱们看一下啊
啊从外观上来看
它呢就是一个含有一列三行的这么一个表格
咱们呢双击进去
这个时候我们会发现这个中音器
它跟动态面板还有点像
哎里面都有一个页面
然后呢也都能够拖入各种控件
在默认情况下
中心器内部就这么一个小矩形
但是呢这不影响咱们继续往里面加内容
比如呢我现在拖入一个矩形
这个矩形的宽度呢我调整为100
高度呢我设置为30
然后呢我调整一下它的位置
目前这两个矩形的重合处哎
就是重合处的这个线条哎
看起来呢有点粗
咱们呢可以选中右侧的这个矩形
然后切换到样式
接下来呢咱们来到线段这一块
点击这个可见性
我让这个矩形的左边线条不显示
OK我们看一下啊
那么现在这个问题就解决了
接下来呢我再复制两个
然后呢我分别依次给它们起个名儿
哎这个叫一
这个叫二
这个叫三
这个呢叫四
点击关闭
这个时候我们会发现
原来的表格它又发生了变化
哎由原来的三行一列变成了现在的三行四列
大家注意一下
中继器显示几行
它呢跟右侧的这个数据集有直接关系
右侧数据集里面哎这里面有几行
那么这块呢它就显示几行
在目前的版本中
这块呢叫数据
在早期的版本里面
这块呢叫数据集
哎
就是数据集合的意思
咱们后面就统一口径
都叫它数据集
在中继器的数据集里面有行和列哎
咱们有的同学可能对行和列啊总容易混淆
大家记住行呢就是水平方向的
电呢就是垂直方向的
这里面这个COLUM0它就是标题
标题的作用就是对数据表进行描述
让大家清楚哎
这个表格里面的数据它都代表什么意思
例如呢我现在双击column0
然后呢我将它改为name
双击这个添加列这块呢我输入salary
也就是工资的意思
呃
有一点大家需要注意一下啊
就是在咱们这个数据集里面
我们在添加列名或者叫标题名的时候
咱们在这块呢不能输入中文
接下来我再添加一列
这个呢我叫department
就是部门的意思
我调整一下这块的宽度啊
然后呢咱们再双击列这个呢
我输入position
position代表职位
好了
我就输入这么几个标题
啊啊这个标题呢咱们也可以称之为列名
我接下来呢就在标题下添加数据这块呢
接下来我会做快进的处理
OK暂时呢我就先添加这么多数据啊
大家看一下啊
现在呢唉他又多出了一列
由此可见
中继器数据集里面
这个四行就代表外面的这个四项
并且呢
哎数据集可以将这里面的数据
加载到对应的元件上
呃咱们设想一下说
如果我现在想将数据集里面
现在全部的数据都加载到这个对应的元件上
那是不是就能显示出一个数据表格来
我说到这呢
有些朋友可能会想说
那这也没啥用啊
费了这么大劲
我们直接拖入一个表格的控件多好啊
如果你能这么想的话
那说明你是一个善于思考的人
其实中音器的结构啊啊
它跟编程中的三层架构开发很像
它也有数据库层
有逻辑层
有显示层
可以实现新增删除修改查询的功能哎
简称增删改查中继器的数据集
我们可以想象为数据库层
在中心器下添加交互动作
我们可以想象为逻辑层哎
最终的展现咱们可以想象成为显示层
咱们接下来将这个数据集里面的数据
加载到对应的元件上进行展示
这个呢只是中音器的一个很简单的应用
哎我们可以在这个基础上进行扩展
阿斌老师呢会在后面的课程案例中
再给大家进行详细讲解
我们接下来一起看一下action
是如何把数据集里面的数据加载到原件上的
我呢接下来先切换到交互
咱们看一下在每项加载时
这个事件下哎有一个动作
这个动作呢可不是有添加的啊
它是系统自带的
我双击这个动作
这个动作设置呢咱们就不用管了啊
接下来咱们点击设置文本
然后呢咱们选择二设置为这块
默认咱们点击FX点击插入变量或函数
咱们展开中继器或数据集
我们看一下啊
这里面item点列名的函数哎
它的作用就是获取数据集中指定列的值
我呢先点击item点salary
这个函数就是获取数据集中salary哎
这个列里面的值也就是把8100万5
3万5万显示在那一列中
点击确定
接下来呢我再点击设置文本
这回呢我选择三点击FX点击插入变量或函数
这回呢咱们选择item点department
这个函数的意思就是获取数据集中
department这个列里面的值
也就是唉把产品研发部唉都写在这里面
点击设置文本
这回呢咱们选择四点击FX点击插入变量或函数
这回呢咱们选择item
点position
这个函数的意思就是获取数据集中position
这个列里面的值
我点确定哎
这个动作呢就可以把产品专员
产品经理
产品总监部门老总显示在这个列里面
OK完事了啊
就这么几个动作哎
非常的简单
咱们呢点击确定
那么现在大家能看到
我们已经成功的将数据集里面
所有的数据都加载到了对应的矩形框上了
好了
这节课我就先给大家讲这么多
说多了
怕大家脑子晕
吸收不了
大家呢按照大兵老师的例子
自己动手练习一下